Trở lại hoạt động chính
của ứng dụng Just Java.
Cụ thể chúng ta xem
phương thức DisplayMessage[hiển thị tin]
Và tìm hiểu mọi yếu tố
có mặt ở đây.
Dù findViewByld [tìm hiển thị bằng ID]
không được trình báo trong lớp này
chúng ta biết rằng nó đã được định nghĩa
trong lớp code con của AppCompatActivity.
Tương tự với setContentView.
Nó cũng được định nghĩa
trong AppCompatActivity.
Nhưng chính xác cái gì đang xảy ra
trong phương thức này.
Tại sao phải chuyển vào 1 ID tài nguyên?
Tại sao có thêm ngoặc đơn ở đây?
Để trả lời câu hỏi đó, tôi sẽ
tóm tắt mọi thứ chúng ta đã học
trong những phần trước
và giải thích tại sao code này tồn tại.
Bạn nhớ sơ đồ này không?
Khi bạn click vào biểu tượng ứng dụng
trên thiết bị, nó sẽ mở hoạt động chính.
Phương thức onCreate[khởi động]
của hoạt động chính
được gọi bởi hệ thống.
Trong phương thức này có một
phương thức là setContentView
Đi với ID layout tài nguyên.
Trong bài tập trước chúng ta đã chuyển
hiển thị văn bản đơn vào hiển thị gốc.
Nhưng chúng ta cần nhiều hơn một hiển thị
cho ứng dụng của chúng ta.
Nên chúng ta chuyển ID layout tài nguyên.
Thao tác này tương ứng một tập tin XML.
Khi đã thiết lập hiển thị nội dung,
hoạt động sẽ bắt đầu
và sẽ truy tìm tập tin layout XML
sau đó đọc qua từng dòng.
Với mỗi hiển thị, nó bung ra, tức là tạo
một đối tượng Java cho nó.
Nó quét qua tập tin XML,
và thiết lập toàn bộ
hệ thống phân cấp đối tượng của Java.
Khi nó bung ra những hiển thị này,
nó gọi đến những hàm tạo,
NewTextView hoặc
NewLinearLayout rồi chuyển thuộc tính
vào các đối tượng Java,
qua đó có thể được thiết lập đúng.
Hãy lưu ý không phải viết mã
cho NewTextView hoặc NewLinearLayout
để định kích thước phông chữ.
Tất cả được xử lý bởi
ánh xạ đối tượng trong hoạt động
Để tương tác các hiển thị này trong khi
ứng dụng đang chạy và để thay đổi chúng
ví dụ, để thay đổi nội dung văn bản
hoặc thay đổi các nút
chúng ta cần tìm các đối tượng Java này.
Khi tìm thấy chúng, có thể lưu chúng
thành biến trong hoạt động chính.
Hãy nhớ rằng chúng ta sẽ không tạo
TextView mới từ con số không,
chúng ta tìm kiếm các textview hiện có
trong hệ phân cấp hiển thị này.
Đây là các biến số mà chúng ta đã sử dụng
từ đầu cho đến nay trong hoạt động chính.
Chúng ta có một biến số về số lượng,
giá cả, và tin nhắn giá.
Đây là sự kết hợp giữa các biến cục bộ
và biến toàn cục.
Để tương tác với các hiển thị
trong hệ phân cấp hiển thị nên tạo biến
tham chiếu cho các hiển thị này.
Ví dụ, có thể tạo ra một biến số
tên là hiển thị văn bản số lượng,
có liên quan tới TextView ở đây.
Nếu bạn click vào nút dấu cộng
hoặc nút trừ trong giao diện người dùng
có thể hiệu đính các văn bản trong
TextView để hiển thị một con số khác.
Chúng ta có thể tạo một biến số khác
orderSummaryTextView
trỏ đến TextView này.
Khi bạn click vào nút đặt hàng
thì orderSummaryTextView
sẽ thay đổi nội dung của nó
để hiển thị nhật ký đặt hàng mới.
Bạn sẽ thấy tại sao khi nắm các biến số
và trỏ chúng đến một số hiển thị thế này
sẽ giúp ích đáng kể khi thay đổi
giao diện người dùng lúc app đang chạy.
Nhưng chúng ta phải làm gì để kết nối
biến số ở đây
với TextView này?
Làm cách nào để kết nối
orderSummaryTextView, ở đây,
với TextView này?
Quay trở vào tập tin layout XML,
Bạn có nhớ rằng chúng ta đã ấn định
ID hiển thị tới các hiển thị nhất định?
Với TextView này, đã gán cho nó
một ID hiển thị quantity.text.view.
Đối với hiển thị này đã gán cho nó một ID
là order.summary.text.view.
Việc gán ID cho hiển thị là tùy ý.
Bạn nên gán chỉ một ID hiển thị
nếu cần tham chiếu hiển thị đó sau này.
Ví dụ, có thể gán ID hiển thị
tất cả mọi thứ, nhưng không cần thiết.
Chỉ thực sự cần tham chiếu tới chúng
về sau trong code Java của chúng ta.
Chúng ta hãy gán
ID cho các hiển thị này.
Được rồi, chúng ta đã xác định với nhau
là các hiển thị sẽ có mã số ID riêng
để có thể tham chiếu
sau này trong code Java.
Chúng ta cũng xác định với nhau là
các biến trỏ đến các hiển thị này
để có thể thao tác với các hiển thị đó.
Nhưng chúng ta vẫn chưa biết chính xác
cách kết nối giữa
các biến này
với đối tượng Java cụ thể này.
Cũng tương tự cho biến này
và đối tượng Java này.
Trong lớp AppCompatActivity,
tôi muốn cho bạn xem một phương thức.
Có tên gọi là findViewByld
nó nhận ID tài nguyên đầu vào.
Phương thức findViewByld
tìm ra một chế độ hiển thị tương thích
với ID chuyển tới như dữ liệu đầu vào.
Hoạt động tìm kiếm hiển thị này
trong hệ phân cấp hiển thị từ XML
đã được xử lý trong phương thức onCreate.
Như tôi đã đề cập trước đó.
Các hoạt động phương thức onCreate
thiết lập một hệ phân cấp
sau đó phương thức findViewByld đi tìm
một hiển thị trong phân cấp hiển thị đó.
Giá trị trả về của phương thức này
là đối tượng của loại hiển thị.
Cột bên tay trái hiển thị
giá trị trả lại cho các phương thức này.
Nghĩa là trong hoạt động của chúng ta
chúng ta có thể gọi findViewByldcode,
chuyển nó vào ID tài nguyên của hiển thị
mà chúng ta cần, sau đó nó sẽ trả về
một đối tượng hiển thị, sau đó lưu nó
như một biến trong hoạt động.
Mã MainActivity Java
sẽ như thế này.
Chúng ta có thể gọi findViewByld.
Chuyển nó vào như ID tài nguyên đầu vào
trong chế độ hiển thị mà chúng ta muốn.
Chúng ta đã gán cho TextView này một ID
order.summary.text.view.
Ở đây chúng ta tham chiếu nó thì ra
R.id.order_summary_text_view.
Phương thức này sẽ đi qua và rà soát
toàn hệ phân cấp hiển thị sau đó tìm kiếm
chế độ hiển thị đi kèm với ID này.
Hệ thống sẽ trả lại đối tượng Java này
nó là giá trị trả về của phương thức.
Có thể lưu giá trị trả về vào trong
biến này ở bên tay trái,
gọi là orderSummaryTextView,
và đây là biến của chế độ hiển thị Type.
Nó sẽ trả lại một hiển thị
ta sẽ lưu nó bên trong một biến hiển thị.
Sau này trong MainActivity, cũng có thể
gọi findViewByld rồi sau đó chuyển nó
vào ID tài nguyên, R.id.quantity_tex_view
liên quan với chế độ hiển thị TextView.
Đây là TextView
trong nút chọn số lượng.
Khi nó được gọi, hoạt động sẽ
tìm kiếm hệ phân cấp chế độ hiển thị
để tìm hiển thị đi kèm với ID này.
Sau đó nó sẽ trả về chế độ hiển thị này.
Chúng ta có thể lưu nó trong một biến
có tên gọi quantity_text_view.
Biến này cũng có
loại hiển thị dữ liệu.
Qua đó lý giải cách bạn có thể
có được quantityTextView
và các biến orderSummaryTextView
trong hoạt động chính.
Các biến này có thể kết nối
với các đối tượng Java trong hệ phân cấp.
Tôi chợt nhớ ra.
Tôi đã liệt kê các kiểu dữ liệu ở đây
Các biến nằm ở cột bên trái.
Hai biến này có
hiển thị Type như đã trình báo ở đây.